// 21/01 (Segunda-Feira) 1º dia

- profs Gabirel Zessin e Ewesom dos Reis Carmo
- SPB (sistema de pagamento brasileiro), é um órgão regulatorio das transações financeiros.
- Já foi usado API ORACLE, onde ele retornava, isso não é mais usado, basicamente é uma API diretamento no BD.
- API (Aplication Programming Interface).
- Caixa Preta, basicamente não precisa como é feito, só importa o que precisa e o resulado.
- Da uma olhada no '99apis.com' onde temos vários exemplos de API's.
- Existe um nivel 3 mais dificil do que o normal, tendo ate 4 nivel.
- SOAP é um protocolo, um contrato entre as partes, com alto nivel de acoplamento cliente e servidor;
- Rest é um estilo arquitetural, porem em baixo nivel de acoplamento cliente e sevidor.
- algumas empresas alteram as utilizações 'POST' e 'PUT', caso na alteração.
- Com o OAuth 2.0 podemos dar um acesso limitado ao usuario, ou seja, escolhemos o que o usuario poderá usar.
- É possivel implementar testes com JavaScript no postman, validando o retorno da API


// 22/01 (Terça-Feria) 2º dia

- Inversão de controle, é o frame work trabalhando mais na API do que o programador.
- Injeção de dependencia, é faz a aleração pra você, tornando mais facil para programar.
- O spring é um projeto Open Sorce.
- Programação orientação a aspecto, ou seja, orientada a evento.
- Para conectar com o banco de dados usa JDBC e usar o Hibernet para fazer o mapeamento do banco.
- Mensageria são processo sync (assincronos), e assim que estiver pronto ela dá o retorno.
- Quando usa o repositorio do srping ele já trata as exceptions mais básicas.
- spring data é o repositorio de acesso, onde fica os acessos ao banco de dados.
- As alterações necessários do projeto que geralmente são feitas por XML, agora são usadas diretamente no JAVA.
- Spring Initializr é um facilitador de inicializador de projeot String.
- Java EE não é Open Sorce.
- 