// 21/01 (Segunda-Feira) 1º dia

- profs Gabirel Zessin e Ewesom dos Reis Carmo
- SPB (sistema de pagamento brasileiro), é um órgão regulatorio das transações financeiros.
- Já foi usado API ORACLE, onde ele retornava, isso não é mais usado, basicamente é uma API diretamento no BD.
- API (Aplication Programming Interface).
- Caixa Preta, basicamente não precisa como é feito, só importa o que precisa e o resulado.
- Da uma olhada no 99apis.com onde temos vários exemplos de API's.
- Existe um nivel 3 mais dificil do que o normal, tendo ate 4 nivel.
- SOAP é um protocolo, um contrato entre as partes, com alto nivel de acoplamento cliente e servidor;
- Rest é um estilo arquitetural, porem em baixo nivel de acoplamento cliente e sevidor.
- algumas empresas alteram as utilizações 'POST' e 'PUT', caso na alteração.
- Com o OAuth 2.0 podemos dar um acesso limitado ao usuario, ou seja, escolhemos o que o usuario poderá usar.
- É possivel implementar testes com JavaScript no postman, validando o retorno da API.